Salve, salve! Vamos fazer esse formato aqui, que é um dos nossos formatos favoritos, Storytelling Visual.
Um formato que é feito pra artista, né? Se você tá aqui e você é uma pessoa que quer ter trabalho na hora de criar conteúdo, tipo a gente.
A gente tem um trabalho do caramba pra fazer esse formato aqui, mas ele é muito bom, funciona muito.
Se você tá aqui é porque você quer ter trabalho na hora de gravar um vídeo, quer demorar dez vezes mais pra gravar teu vídeo,
mas você quer ter aquele sentimento de
meu Deus, eu que fiz isso!
Que orgulho do meu vídeo!
Porque quando você tem um trabalho desse
eu tô falando trabalho, trabalho, trabalho
mas quanto mais você faz, mais você vai encontrando
seus fluxos pra criar a storytelling visual.
Mas é porque ele dá mais trabalho do que um narrado da vida
mas ele dá esse sentimento de orgulho
porque você pensou em cada mínimo segundo do vídeo.
O que a gente chama de storytelling visual?
Storytelling visual é basicamente quando você tem um roteiro, né?
E você usa elementos no seu vídeo pra expressar o que o seu roteiro tem pra dizer.
Elementos visuais.
Elementos visuais que ajudam o público a escutar o seu roteiro que você tá falando
e ter uma melhor compreensão.
Então, ele não ter barreiras de entendimento.
Porque se eu tô falando sobre o término de relacionamento, eu vou mostrar um exemplo, coraçãozinho sendo rasgado ao meio.
Se eu tô falando sobre tristeza porque meu namorado terminou comigo, eu posso mostrar isso.
Então, eu estou falando e eu estou mostrando.
Logo, quem tá vendo entende completamente o que eu quero dizer.
Vamos lá.
Elementos viciantes que geralmente fazem esse formato funcionar, né?
O primeiro é temas relevantes, temas que tenham relevância emocional para as pessoas que você quer comunicar esse formato.
O segundo ponto é o ritmo, o ritmo geralmente na edição, ele tem um ritmo mais acelerado na hora de você editar.
E o terceiro ponto é o alinhamento entre o visual e o roteiro.
A gente vai ter referências para você ver tudo isso sendo aplicado.
Vamos lá.
Aqui você tem esse botãozinho aqui no Trello, né?
Aqui embaixo você vai ter várias referências de nichos diferentes aplicando esse formato, aqui tem desenho, nutrição, vários lugares diferentes, e aqui você tem o link para você acessar o roteiro, para você primeiro copiar e colar, isso aqui é o que você vai usar dentro da nossa inteligência artificial,
Se você não viu a aula da inteligência artificial, ela está ali antes da gente começar a falar dos formatos da Sofia.
E aí, para a inteligência artificial, você copia aqui isso aqui que é o prompt, junto com o roteiro.
Com um dos roteiros.
Com um dos roteiros, você pode escolher.
Tem três roteiros aqui para você escolher qual que você vai se inspirar.
Você vai colar na Sofia e ela vai te dar uma ideia de roteiro.
Mas talvez você nem precise fazer isso, porque aqui nessa aula você pode ter uma ideia de como fazer o seu vídeo.
E se você tiver a ideia de como fazer o seu vídeo, use a sua ideia.
Vamos lá.
Primeiro, um vídeo de uma pessoa muito famosa nas redes sociais, o meu tal de Hannah Franklin.
Já ouviu falar?
Vamos lá.
E o meu noivo que namorou umas 16 mulheres diferentes enquanto estávamos juntos.
Esse foi o segredo que nos fez ficar 10 anos juntos.
Tudo começou quando eu era bem menina, uns 15 anos
Matura, reclamona e cheia de traumas
Ele era paciente, parecia ter uma visão de mundo diferente
E eu me deixei levar
E aprendi um pouco
Aos 18 eu já não reclamava tanto
Mas era bem preguiçosa
Meu hobby favorito era ver Felipe Neto o dia todo
Enquanto ele falava de imprimir
E foi nessa época que ele me passou uns livros chatos pra mim
Só que aos 20 o caos tomou conta
E eu fui expulsa de casa
E tive que tomar o controle da minha vida
Mas a falta de confiança me travava
Então ele teve a brilhante ideia de investir todo o nosso dinheiro em um curso de marketing digital.
Afinal, conhecimento gera confiança.
Hoje, às 24, eu sou uma mulher apaixonada.
Financeiramente realizada.
E a razão pra isso tudo são as 16 mulheres diferentes que o Aleph namorou.
Ele namorou 16 anos diferentes.
Porque, como em toda boa história, o personagem precisa mudar.
Eu queria muito mudar de vida, de mentalidade e o rumo da minha história.
No começo, eu era uma menina.
No final, eu sou uma mulher.
No começo desse vídeo, você achava uma coisa.
Agora, você acha outra.
E é disso que você precisa se lembrar na hora de contar uma boa história, mudança.
Então, quando for gravar seu próximo conteúdo, se pergunte, quais foram as maiores mudanças da sua vida?
Esse vídeo é uma aula de roteiro aqui, ao vivo, né?
Eu gosto muito desse vídeo aqui, deixei ele como exemplo pra vocês, porque ele faz uma coisa que é muito legal.
Ele começa falando de relacionamento, que é um tema relevante, e ele termina falando de storytelling.
falando que, cara, se você quer ter resultado
nas redes sociais, o seu vídeo precisa mudar
precisa ter mudança
então a gente faz essa conexão
entre as duas coisas
Próximo ponto que é muito legal
é o próprio storytelling visual
esse foi um dos primeiros vídeos que a gente fez isso
a gente se divertiu muito fazendo
é por isso que a gente continua fazendo
Então, a cada coisa que a gente vai falando, a gente vai mostrando.
Ah, meu namorado namorou 16 mulheres diferentes, tem uma caixinha com 16.
Eu fui expulsa de casa.
A gente empurra ela.
Ah, o livro chato pra eu ler.
A gente tá mostrando ali o livro Como Fazer Amigos Influenciar Pessoas,
que não é um livro chato.
Então, essa é a ideia de história televisual.
Tudo que a gente vai falando vai sendo mostrado nesse roteiro.
Vamos lá.
Tem muitas coisas pra comentar aqui.
A questão dos livros chatos pra eu ler
A história é verdadeira
Ele me passou uns livros chatos pra eu ler
E aí, olha só como a gente pensa
Uma vantagem do formato de storytelling visual
É você justamente poder ter objetos
Que vão expressando o que o seu roteiro tá falando
E mostrando esses objetos
A gente sabe o que as pessoas
podem ou não
querer comentar. Quando a gente falou
foi nessa época que ele me passou uns livros
chatos pra eu ler e eu mostro esse livro
eu poderia verdadeiramente mostrar
um livro chato que ninguém conhece, ninguém nem conhece
porque o livro é chato, mas não
eu pego um dos livros mais vendidos
e mais importantes de toda a história
e mostro ele
toda história moderna
e aí eu mostro ele justamente sabendo
que vai ter um ou outro, vai falar
Tenha mais respeito com esse livro? Por que Dale Carnegie em isso e aquilo?
Amiga, eu sei. Eu coloquei pra você comentar.
Porque o storytelling visual tem essa vantagem de poder usar muitas coisas,
então use objetos que você sabe que vai ser um motivo pra pessoa comentar ali.
A gente já fez isso várias vezes.
Outro comentário.
Esse vídeo foi, de fato, um dos primeiros que a gente fez
usando o formato de storytelling visual.
O que a gente usou o storytelling visual nele e nos últimos, os mais recentes que a gente fez, completamente diferente.
Porque quando a gente foi fazer esse, eu não tinha nada preparado em casa pra usar esse formato.
Então, eu por acaso tinha esses dois quadradinhos pra usar o número 16.
Eu tinha um livro, só que quando eu falei expulsa de casa, eu só me empurrei porque eu não tinha nada que pudesse expressar isso.
Quando falou, eu fiquei travada, aí tipo, a tela se travava, eu fui encontrando formas de expressar o storytelling visual com objetos não físicos, mas ali nas imagens, nas cenas, nos gestos.
Aí eu falava, eu era muito estressada e mostrava aí o... xingando assim no mudo.
Bom, por que eu quero trazer isso? Porque se você quer de fato fazer storytelling visual, te faço convite pra ir no meu perfil buscar a série de casal.
Tá no destaque, série de casal
Porque na série de casal
A gente fez outra parada
De storytelling visual
Tem ele aí também, será?
Não, aqui não
Tá, o que que rola?
Eu gostei tanto do storytelling visual
Que eu virei maníaca do Mercado Livre
Se você for no meu histórico do Mercado Livre
Eu tenho lá um sapo fake
Eu tenho uma...
Coisinhas que eu fui comprando no Mercado Livre
Pra me ajudar a fazer storytelling visual
Porque eu defini que ele vai ser o meu formato
Logo eu fui investir nele
Então eu tenho roupa de princesa, eu tenho sapo fake
Eu tenho vários coraçõezinhos pra eu poder rasgar
Quando eu estiver falando algo assim
Eu tenho sangue falso
Eu tenho cartõezinhos pra quando eu estiver falando
Alguma coisa de top secret
Tirar de dentro do cartãozinho
Enfim, o caso é o seguinte
Dá pra fazer storytelling visual de uma forma mais nativa
Como esse exemplo que você viu
Ou se você quiser
Ir se aperfeiçoando
Nesse roteiro
Você pode começar a comprar objetos estratégicos
Que vão ajudar você a expressar
Seja lá o que você queira expressar
Muito maneiro
Vou mostrar um aqui que é bem diferente
De Story Televisual
De um cara que é nutricionista
Vamos ver
Funciona pra caramba
600 mil likes esse vídeo desse cara
A Coca Zero tem 36 miligramas de aspartame
Que é quebrado no nosso corpo, hein?
Metanol
Que pode te deixar em coma
Fenioalanina, que pode trazer danos ao cérebro
E ácido aspartico, que causa câncer
Mas o que ninguém te contou
É que um tomate tem 6 vezes mais metanol do que uma coca zero
Um bife tem 32 vezes mais fenioalanina do que uma coca zero
E um ovo tem 34 vezes mais ácido aspartico do que uma coca zero
Literalmente, qualquer coisa pode fazer mal à saúde
Depende da dose, mas para o aspartame, estudos nos mostram uma dose segura até 50 miligramas por quilo corporal.
Logo, para uma pessoa normal, seriam 50 latas de coca para o aspartame começar a ser um problema.
Mas antes disso acontecer, você deveria ingerir esses 16 litros de água,
que nesse caso vai fazer você ter uma overdose de água também conhecida como hiponatremia.
Trocar a coca normal pela coca zero
É a coisa mais fácil que você pode fazer
Pra perder gordura
Na próxima vez que alguém te falar
Que a coca zero vai te matar
Manda esse vídeo pra ela
Porque quem segue o Luto das Estrelas
Aprende nutrição de uma forma divertida e desenhada
Tá amor?
Comente aqui eu quero
Pra receber uma oferta especial
Do meu programa de acompanhamento online
É como referência, tá?
Como referência
O que rola? Ele tem vários pontos
Aqui que você pode olhar como referência
Primeiro, do storytelling visual muito bem feito
Muito visual
Segundo, o contraste
Porque parece que ele vai falar mal de coca
Da coca zero, no final ele não fala mal da coca zero
Ele te faz pensar uma coisa e depois
Te traz um outro ponto de vista
Isso é muito legal pra você
Utilizar também
E o terceiro ponto, ele é caricato
Brutalmente caricato
Então ele tem esse jeito assim
Estranho de falar, isso também
chama atenção pra caramba.
Ele faz isso, claramente, de forma intencional.
Completamente de forma intencional.
E aí eu trago um ponto para pessoas inteligentes.
Sabe qual a diferença, neste momento, do CDF pro...
Figurante.
Pro figurante.
O figurante, ele é extremamente rígido.
Então, chega um vídeo desse na timeline dele,
ou eu mostro esse vídeo como um exemplo,
O figurante, ele se bloqueia
Ele fala, meu Deus, eu nunca faria isso
Olha como ele é ridículo
Eu não passaria essa vergonha nas redes sociais
Ele não sei o que, ele não sei o que
Nossa, eu não consegui terminar de ver
O CDF olha pro número de likes
Vê que ele tem quase 700 mil likes
Eu não sei nem quantos mil views
Esse vídeo tem, mas ele tem 700 mil likes
O CDF olha e fala
Tenho muito o que aprender com esse cara
e vai aprender os princípios da coisa.
Então, ele vê a questão do visual, que tudo que ele vai falando, ele vai expressando.
Ele fala, tem que beber 50 litros de coca.
Ele põe 50 negócios de coca, até a questão de ser caricato.
Porque é o seguinte, aqui ele foi pro extremo.
O Nutri foi pro extremo.
Mas, no módulo de autenticidade, a gente vai falar sobre o ritmo de fala marcante.
E esse cara tem um ritmo de fala marcante.
Então você pode aprender com o princípio
E trazer pra sua realidade
Ele tá no extremo, você pode ir um pouquinho
Encontre um ritmo de fala marcante
Pra você, assim como ele fez
Exato
Então vamos ver o próximo
Roteiro e o último
Que a gente vai analisar
Quando você é TDH
Você precisa lembrar o tempo inteiro
O que você quer
O que eu quero
Eu sinto que minha cabeça de TDH
É como se fosse uma lanterna
A pessoa presta atenção no que eu vejo
E a escuridão é a desatenção
E quando o TDAH percebe algo que se encaixa no seu mundinho
Ele se apaixona e aí já é
Por um momento, naquele mundinho só existe aquilo
Isso é o hiperfoco
E se algo te interromper
Calado!
Esse ato de maluco é a impulsividade
Podem se passar dias e dias, mas na primeira frustração
Eu me levanto procurando uma coisa nova pra focar
Em palavras técnicas, isso é a busca constante por autoestimulação
Eu ando e procuro alguma coisa que já me deu prazer
Aí eu busco a mesma sensação que eu tive antes
Aquela da primeira vez
Mas não é igual
Aí vem a impaciência
E por mais um ato de impulsividade, o TDAH sempre tem um vício
Bem, o meu é jovem
Mas TDAH tem insegurança e tendência a se preocupar demais
E se tu se preocupa demais, se frustra e frustração, a gente não aguenta
Agora eu tô pensando em todas as coisas que eu deveria fazer e não fiz
Oh, como isso mexe na autoestima
Se eu não consigo focar, eu não termino
Se eu não termino, eu me preocupo
Se eu me preocupo, eu me frustro
E se tem frustração, eu evito
E só de pensar nisso eu mudo de humor e com tudo isso na cabeça
A desatenção é maior, mas impaciência
E como se tivesse faltando uma engrenagem somada com a busca por algo novo
Aí eu não consigo parar quieto, né, véi?
O que é que você quer?
Dá uma pensadinha aí, véi
Eu só preciso ter foco e enxergar
Todas as coisas que eu faço precisam me lembrar do que eu gosto, do que eu quero, onde eu quero estar
Eu coloco no wallpaper, no pochete, na geladeira, no espelho, no notion
O que eu não posso é estar no escuro
E me sentir perdido, né?
Nossa, muito bom
Muito bom, né? Muito bom
Aqui é um jeito diferente de fazer, né?
Ele não tá ali falando enquanto ele tá fazendo a parada.
Ele criou cenas pra expressar aquilo que ele tá falando.
Então, tem uma parte que ele tá falando, tem outra parte que as cenas estão aparecendo.
Também é uma forma de storytelling visual.
É uma forma de storytelling visual unida a outro formato.
Aqui no caso, ele tá falando pra câmera com inserts de storytelling visual.
Então, ele criou ceninhas pra expressar aquilo.
Muito legal aquela ideia, mais uma vez, de você ir dominando e conhecendo o formato
a ponto de mesclar
com outros formatos. Vamos te
lembrar aqui uma coisa, que tem roteiros
que o roteiro está analisado, você pode
olhar frase a frase, por que que
esse roteiro funciona
e aqui também tem referências
para você se inspirar
espero que isso tenha te dado. Ideias
para você aplicar e viralizar
usando esse formato, se você
aplicar, manda para mim, porque eu quero ver
tá, eu quero ver, história de televisão
eu fico orgulhoso de falar, olha aqui, meu aluno
aplicando história de televisão e crescendo
nas redes sociais, beleza?
então é isso, it's time for
action
E aí